Преподавателям НИУ ВШЭ нужна ваша помощь! 
В связи с большим количеством студенческих отчетов по 
письменным работам, сервис антиплагиат не справляется с 
нагрузкой. Вам поручено разработать инструмент для анализа 
отчетов на антиплагиат и их статистическую обработки.  
Вся надежда на вас!  
Ваш код — единственное оружие против цифрового хаоса.  
В ходе общения с преподавателями выявлены следующие требования  
Веб-приложение должно представлять функциональность «текстового сканера», который принимает на 
вход отчёт студента (в формате .txt) и выполняет его анализ, включая: 
1. Подсчёт статистики: количество абзацев; слов; символов. 
2. Сравнение файлов на схожесть (для выявления 100% плагиата среди ранее присланных отчетов). 
3. Визуализация данных (облака слов) – дополнительно, не обязательное к выполнению. 
Требуется: разработать микросервисную архитектуру серверной части 
веб-приложения  
Архитектурный комитет предлагает следующее решение с четким разделением ответственности 
микросервисов (вы можете предложить свой вариант): 
1. API Gateway – отвечает только за routing запросов 
2. File Storing Service – отвечает только за хранение и выдачу файлов 
3. File Analisys Service – отвечает только за проведение анализа, хранение результатов и их выдачу 
Критерии оценки   
1. Реализация основных требований к функциональности – 2 балла 
2. Распределение функциональности по микросервисам – 4 балла 
a. Серверная часть веб-приложения состоит минимум из двух микросервисов. 
b. Обработка ошибок (один из микросервисов упал).  
3. Реализация коллекции Postman / Swagger, которая должна демонстрировать функциональность 
реализованных микросервисов, охватывая все API – 1 балл 
4. Качество кода и документация – 2 балла 
a. Хорошо организованный, модульный и “чистый” код. 
b. Документация, включая краткое описание архитектуры системы и спецификацию API. 
5. Покрыто тестами более 65% кода (1 балл)